УСЛОВНИ ОПЕРАТОРИ : 


if(){  - всяка стойност в () ще бъде прехвърлена в boolean стойност.Ако стойноста е TRUE принтира нея и следващи else и else if не се четат.

}

else if(){ - добавяне на още стойности , гледа се стойността , ако IF е false.

}


else if (){ -  изнълнява се само когато стойността на else if и if e false.

}

strpos - тази функция показва къде се намира търсената от нас информация , Case sensitive.
stripos - same , case insensitive
str_replace - замества текст в текст
str_replace($needle ,$replace , $haystack)


ПРОМЕНЛИВИ:

създаване : 
$x=2;
$y=3;
$x=10; - презаписване на стойостта . Взима се последната стойност.
Типове данни 
$x=null - пример 
echo getType($x) - показва типа на променливата


Integer - цели числа
double / floating point - десетични числа 
string - текст , обграден в кавички.
boolean - 2 възмоности - true or false 

ПРЕХВЪРЛЯНЕ ОТ ЕДИН ТИП КЪМ ДРУГ : 



$x = "1948"
$y= (int)$x;  -  по този начин прехвърляме от string към integer.

var_dump($y);   - var_dump показва стойността и типа на променливата.
Ако прехвърляме integer към boolean получаваме false единствено , ако integer е 0. Всеки друг вариант е true(-1,1,10 и тн.) Съшото важи и за floating point числата.



Ако прехвърляме string  към boolean винаги получаваме true , само когато имаме напълно празен стринг получаваме false  


от boolean към int.
true  = int (1)
false = int (0)
от boolean към string 
true = string "1"
false  = string ""



String 
$a = 'gosho'
echo strlen($a); - показва броя на символите в string-a 
\  пред символ го прави възможен за интерпретация пример :
$a = "ivan\" " ;   - ще изведе ivan" като резултат.



ОПЕРАТОРИ ЗА ПРИСВОЯВАНЕ :


x = y левия операнд се задава със стойността на израза отдясно

x+=y събиране и присвояване / х=x+y / 
x*= y - умножение с присвояване / x=x*y / 
х/=у - делене с присвояване / х=х/у / 

ОПЕРАТОРИ ЗА СРАВНЕНИЕ
= = - равенство / $х==$у - връща true , ако х = у 
= = = - идентичност - по стойност и тип
!= - не е равно
<> - не е равно
>= по-голямо или равно 
<= по-малко или равно

ОПЕРАТОРИ ЗА УВЕЛИЧАВАНЕ И НАМАЛЯНЕ
++$х - предварително увеличение , увеличава х с единица , и след това връща $х.
--$х - предварително намаляне , намаля х с единица , и след това връща $х.

ЛОГИЧЕСКИ ОПЕРАТОРИ
and - и - връша true ако и двете страни са верни : 
$х and $у

or- или - връща true , ако поне една от страните е вярна .

Xor - Х или - връша true , ако една от страните е вярна , но не и двете

§§ - и - връща true , ако и двете страни са верни 
|| или - връша true , ако една от двете страни е вярна 

! - не е - !$x - true , ako $х не е вярно.

НИЗОВИ ОПЕРАТОРИ
. - Конкатенация $txt1 . $txt2 - обединява двата текста
.= - конкатенация и присвояване.



МАСИВИ 
print_R(); - команда , специализирана за визуализация на масиви.
 
$а =[1,2,3,4,5]; - променливата $а е масив.

[1,2,3,4,5] - елементи в масива , стойности.
всички елементи имат индекси , те се използват , за да се достъпи до информацията , която съдържат:
echo $a[2] - [2] е ключът  , резултатът ще бъде 3 , понеже 3 е с индекс 2.
$а[2]=45 по този начин променяме стойността на елемента с индекс 2 и той става 45.
В масивите можем да имаме различни типове данни.

$а[]= 'gogo' - добавя се като последен елемент от масива.

задаване на ключ при създаване на масив :

$а = [10,13,'key'=69,'gogo'];
елементите се отделят със запетая. ключът е 'key'
премахване на елемент от масива :
unset($a[2])

МНОГОМЕРЕН МАСИВ - Масив , който съдържа други масиви в него.
Многомерен масив : 
достъпване на стойности във вътрешен масив:

$a['$b'][1]; = 70 - по този начин се променя стохността на индекса 

$а - външен масив 
['b'] - вътрешен масив 
[1] - ключ , който трява да се вземе

count($a) ще ни покаже броя на елементите в масива 



ИНДЕКСИРАН МАСИВ - всяка стойност в него е под определен индекс 
АСОЦИАТИВЕН МАСИВ - променливите се запазвад под формата на ключ Например : 'name'='Petar'
МНОГОМЕРЕН МАСИВ - Масив , който съдържа други масиви в него.




ЦИКЛИ : 
<?php
for ($i = 0; $i < 10; $i++) {
    echo $i . '<br>';
};

i++  - с колко ще нараства брояча на цикъла , може и да намаля
$i=9 - брояч на цикъла започва от 9
$i<10 - до колко ще продължи цикъла 
пространството между къдравите скоби се нарича тяло на цикъла.



<?php
$i = 0;
while ($i < 10) {
    echo $i . '<br>';
    $i++;
}

цикъла се изпълнява докато условието while ($i<10) е true.



<?php
$users = ['ivan', 'gosho', 'mariyan', 'petko', 'dragan'];

foreach ($users as $key => $user) {
    echo 'key: ' . $key . ' IS:' . $user . '<br>';
}

$user - взима стойността на всяка итерация
$key - взима всеки кл



















